#summary Cahier des charges de FreetuxTV
#labels Phase-Requirements

= Introduction =

Le projet FreetuxTV a été lancé par deux étudiants de 1ere année de Master informatique de l'URF Sciences de Besançon dans le cadre de leur projet de fin d'année.
Voici les objectifs que le projet s'est voulu de remplir. Ces point ne seront pas tous forcement traité dans le cadre du projet.

= Détails =

== Utilisable pour Free ==

Dans un premier temps FreetuxTV permettra aux utilisateurs de FreeboxTV, de regarder les chaînes du multiposte sur leur ordinateur.
Par la suite, la possibilité de regarder les chaînes de NeufTV, certaines WebTV et d'écouter des chaînes de radio sur le Web sera pris en compte.

== Compatible Linux/Gnome ==

Le logiciel a pour vocation d'être utilisé sous le système d'exploitation Linux et optimisé pour l'environnement de bureau Gnome.
Pour ceci, la librairie GTK2+ sera utilisé pour créer l'interface graphique de l'application.
La possibilité d'offrir une version Windows sera étudié.
L'idéal serait aussi de fournir les paquets pour différentes distributions Linux.

== Lecture/Enregistrement ==

D'un point de vue de l'interface, une liste des chaînes disponibles sera présente. Celle ci permettra de facilement lancer la lecture de la chaîne. Pour cela, la librairie VLC sera utilisé pour intégré le flux vidéo à l'application.
La lecture devra proposer aussi un mode en plein écran. Dans ce mode, une fonction d'OSD (on screen display) devra permettre l'affichage d'information.
On doit pouvoir aussi lancer un enregistrement des chaînes, soit en directe, soit par programmation.

== Programme TV ==

La liste des chaînes devra afficher pour chaque chaînes :
 * Le logo de la chaînes
 * Le programme en cours avec l'heure de début et l'heure de fin
 * Le programme à venir

On souhaitera aussi pouvoir gérer un affichage complet du programme TV, avec la possibilité de programmer facilement l'enregistrement d'un programme.

== Raccourci clavier ==

L'interface devra intégrer des raccourci clavier afin de faciliter l'utilisation du logiciel.