#summary Foire aux questions en Français
#labels Phase-Support,Featured

= Introduction =

Vous trouverez sur cette page les réponses aux problèmes et aux questions les plus courants sur FreetuxTV.

= FAQ =

== Questions générales ==

=== Comment installer FreetuxTV sur ma distribution Linux ===

Rendez-vous sur le wiki de votre distribution :

  * Sur Ubuntu : http://doc.ubuntu-fr.org/freetuxtv
  * Sur Mandriva : http://wiki.mandriva.com/fr/FreetuxTV

=== Peut-on enregistrer les chaînes de télévision ? ===

Depuis FreetuxTV 0.3.0 (2009-08-25), il est possible d'enregistrer des chaînes qui sont regardées en direct. Et à partir de FreetuxTV 0.4.2 (2010-03-14), l'utilisateur peut en plus programmer la durée de l'enregistrement des chaines regardées en direct.
Voir [http://freetuxtv.blogspot.com/2009/08/screenshot-du-26082009.html capture écran avec enregistrement en fonctionnement] et [http://freetuxtv.blogspot.com/2010/03/commit-specifier-la-duree-de.html capture écran Spécifier la durée de l'enregistrement]

=== Peut-on programmer l'enregistrement de chaînes de télévision ? ===

Pour l'instant avec FreetuxTV 0.5.1, il n'est pas possible de programmer l'enregistrement de chaines de télévision ou de radio. Vous pouvez suivre l'état de réalisation de cette fonction [http://code.google.com/p/freetuxtv/wiki/RoadMap sur cette page].
Par contre, en attendant, vous pouvez programmer l'enregistrement de chaines de télévision ou de radio avec des logiciels comme [http://code.google.com/p/qmagneto/ Qmagneto], [http://manatlan.online.fr/fricorder.php Fricorder].    

=== Faut-il être forcément abonné à Free, SFR, Bouygues, Alice et Orange pour avoir accès aux chaines? ===

Non, tous les utilisateurs de FreetuxTV peuvent utiliser les chaines de WebTV et WebRadio partout dans le monde, abonné ou pas à un des FAI (Free, SFR, Bouygues, Alice et Orange).
Par contre la liste des chaines Free ne sera accesible/utilisable que par les abonnés au FAI Free en France et de même pour la liste des chaines d'Orange aux abonnés d'Orange, et c'est la meme chose pour SFR, Bouygues, Alice. <BR>
L'objectif est que le maximum de personnes puissent utiliser FreetuxTV gràce aux listes de chaines de WebTV ou WebRadios en plusieurs langues qui sont fournies dans FreeTuxTV mais s'ils ne sont pas chez un FAI français.<BR>
Presque la totalité des radios disponibles chez Free dans sa liste de chaines radios se retrouve dans les listes des WebRadios avec leur logos.

== Problèmes fréquents ==

=== Mes groupes de chaînes ne contiennent aucunes chaînes ===

Pour mettre à jour la liste des chaînes, effectuer un clic droit sur le nom du groupe et choisissez l'option "Actualiser depuis la playlist".

=== Comment rajouter un groupe supprimé ? ===

Pour ajouter un groupe, cliquez sur le menu "Chaînes" puis "Ajouter un groupe". Saisissez alors le nom sur groupe et l'URI du fichier M3U. Vous pouvez aussi supprimer une partie du nom des chaînes dans la playlist en utilisant les expressions régulières.

=== Je n'ai pas de son ni d'image ===

Si vous n'arrivez pas à obtenir l'image avec FreetuxTV, la première chose à faire est de voir si vous arrivez à lire la chaîne dans VLC. Pour récupérer le lien de la chaîne, ouvrez FreetuxTV en mode console et regarder dans les logs pour extraire le lien (en attendant une solution plus pratique).

Sinon, il peut s'agir d'un codec video ou audio qui n'est pas supporté ou dont le support n'a pas été compilé avec VLC comme pour le H264 ou AAC qui sont utilisés dans les chaines "Bas débit" ou "Haut Débit" chez Free.
Voir le [http://code.google.com/p/freetuxtv/issues/detail?id=42 ticket "pas de son"] pour avoir quelques informations utiles. 

=== Les chaines de télévision fournies par le FAI Orange ne fonctionnent pas ===

Comme nous n'avons pas Orange comme FAI mais Free, nous vous conseillons de consulter le fil suivant [http://forum.macbidouille.com/index.php?showtopic=299703 "La TV d'Orange sur Mac ?, en tous cas ça marche sur Ubuntu"] du Forum macbidouille.com qui indique les opérations à réaliser pour que celà fonctionne.

Cette page indique aussi comment configurer Orange avec VLC, ce qui devrait marché aussi avec FreetuxTV : [http://www.porciello.com/inventel/tv_vlc.htm]