#summary Comment installer FreetuxTV.
#labels Featured

= Introduction =

Cette page présente les différentes méthode d'installer FreetuxTV.

= Via les dépots =

Le plus simple pour installer FreetuxTV est de l'installer via un dépot de logiciel. De ce fait, vous n'aurez pas à vous préoccuper des dépendances.

== Via les dépots officiels ==

Le plus simple pour installer FreetuxTV est d'utiliser le paquet inclus par défaut dans votre distribution. Cepandant, seule une petite parti des distrutions on inclut FreetuxTV dans leur dépot.

Voici la liste des distributions ayant inclu le paquet dans leur dépot :

|| *Distribution* || *Inclusion* || *Installation* ||
|| Ubuntu || - || ||
|| Debian || - || ||
|| Mandriva || Oui || ||
|| openSUSE || - || ||
|| Pardus || Oui || ||
|| Frugalware || Oui || ||

== Via les dépots non officiels ==

Des dépots non officiel existe pour certaines distributions. Ceci permet aussi d'avoir des versions plus à jour que celle inclu dans les dépots officiel.

=== Ubuntu ===

Vous pouvez utiliser le PPA (Personal Package Archive) de l'équipe de FreetuxTV : https://launchpad.net/~freetuxtv/+archive/freetuxtv

Pour utiliser le PPA, réaliser les commandes suivante :
{{{
sudo add-apt-repository ppa:freetuxtv/freetuxtv
sudo aptitude update && sudo apt-get install freetuxtv
}}}

= Via les paquets logiciel =

Vous pouvez télécharger directement des paquets sans passez par les dépots.

Les paquets sont disponible à l'adresse suivante : http://freetuxtv.eric-beuque.com/packages/.

A l'heure actuelle, l'équipe de FreetuxTV fourni des paquets pour les distributions et architectures suivante :

|| *Distribution* || *32bits* || *64bits* ||
|| Ubuntu || Oui || Oui ||
|| Debian || Oui || Oui ||
|| Mandriva || Oui || - ||
|| openSUSE || Oui || Oui ||
|| Fedora || Oui || - ||

Nous sommes à la recherche de personnes pouvant empaqueter les paquets pour les autres distributions Linux.

_*Note :*_

Les paquets de FreetuxTV 0.4.0 pour la distribution Linux "Arch Linux" sont disponibles ici en 32bits : http://repo.x-demon.org/archlinux/os/i686/ et là en 64 bits : http://repo.x-demon.org/archlinux/os/x86_64/

Les paquets de FreetuxTV 0.4.1 pour la distribution Linux "Pardus" sont disponibles ici en 32bits : http://miroir.pardus-fr.org/2009-depot-fr-test/ et là en 64 bits : http://repo.x-demon.org/archlinux/os/x86_64/

= Via les sources =

== Version stable ==

Télécharger et compiler les sources de l'archive disponible ici : http://code.google.com/p/freetuxtv/downloads/list.

== Version de développement ==

FreetuxTV est aussi disponible en version de développement. Vous pouvez l'installer et l'utiliser sans aucun problèmes pour regarder la télévision ou écouter la radio avec les dernières fonctionnalités. Regardez le fichier [http://code.google.com/p/freetuxtv/source/browse/trunk/README README] pour savoir comment l'installer. 