#summary Feuille de route du projet FreetuxTV
#labels Phase-Requirements

= Introduction =

Cette page indique l'ordre de réalisation des prochaines étapes qui concerne le développement de FreetuxTV.


= Tâches en cours =

 * Ajout  d'une chaîne à un groupe
 * Gestion de l'enregistrement en direct d'une chaîne.

= Tâches en prévision =

Ces tâches sont classé par ordre de priorité.
 * Gestion de l'enregistrement en direct d'une chaîne.
 * Gestion de la programmation d'un enregistrement.
 * Création d'un serveur pour enregistrer les chaînes regardées par les utilisateurs dans le but de réaliser une playslist de chaînes par audience.
 * Intégration du nom du programme en cours dans la liste des chaînes.
 * Affichage des informations sur la chaîne en cours.
 * Gestion d'un guide TV.
 * Gestion du timeshifting.
 * Support du PIP.
 * Interface utilisateur pour gérer la liste des logos et des libellés de celui-ci.
 * Interface utilisateur pour gérer la liste des groupes de chaînes et de leurs chaînes.

= Tâches effectuées =

Effectué au 06/07/2008
 * Mode miniature.
 * Chaîne suivante et chaîne précédente

Effectué au 12/04/2008
 * Ajout d'une barre de statut pour afficher la chaîne en cours de lecture et d'autres informations.
 * Ajout et mis à jour des chaînes dans la base de données à partir d'une playlist M3U.
 * Développement d'une mini librairie pour parser un fichier M3U.
 * Création d'une table pour gérer les logos et les libellés de chaînes qui lui sont attaché.

Effectué au 14/02/2008
 * Répartition des chaînes par groupe.
 * Liste des chaînes à partir de la base de donnée.
 * Création de la fenêtre principale avec affichage de la liste des chaînes avec logos.
 * Intégration de l'image dans une fenêtre GTK.